---
title: タスクの概要 | Microsoft Docs
description: Conversation Designer ボットのタスクについて説明します。
author: vkannan
manager: kamrani
ms.topic: article
ms.prod: bot-framework
ms.date: 12/13/2017
ROBOTS: NoIndex, NoFollow
ms.openlocfilehash: 685a0296f1bfa5452c28f4ec4d2e4e439f09baca
ms.sourcegitcommit: f576981342fb3361216675815714e24281e20ddf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/18/2018
ms.locfileid: "39303124"
---
# <a name="tasks-in-conversation-designer-bots"></a>Conversation Designer ボットのタスク
> [!IMPORTANT]
> Conversation Designer は、一部のお客様はまだご利用いただけません。 Conversation Designer の可用性の詳細については、今年中に提供される予定です。

Conversation Designer のボットは、関連するタスクのグループで構成されています。 **タスク**は、特定のユーザー要求またはアクティビティに応答してボットが実行するアクションです。 たとえば、カフェ ボットには、"場所の検索"、"席の予約"、"料理の注文"、"予約の管理" などのタスクが含まれる場合があります。 各タスクは、ユーザーの異なる目的に対応しています。 

## <a name="triggers-and-actions"></a>トリガーとアクション
タスクは、トリガー条件が満たされるとアクションを実行します。 すべてのタスクは、**IF トリガー**, **DO アクション** のモデルに従います。

**トリガー**には以下の 2 つのタイプがあります。
1. **ユーザーが会話に参加または退出する** (アクティビティにより開始): "ユーザーが会話に参加または離脱する" ことでトリガーされるタスクは、ユーザーがボットとの会話を開始または終了したときにアクションを実行します。 このトリガーは、ユーザーに導入メッセージを送信する場合に便利です。 
2. **ユーザーがボットに対して発話または入力する** (メッセージにより開始): "ユーザーがボットに対して発話または入力する" ことでトリガーされるタスクは、ユーザーのメッセージに応答してアクションを実行します。 ユーザーのメッセージは**認識エンジン**によって解釈されます。

トリガー条件が満たされると、タスクは以下のいずれかのアクションを実行します。
- **返信する**: 返信は、表示テキスト、音声テキスト、またはリッチ カードの任意の組み合わせにすることができます。 このアクションでは、ボットはユーザーへの返信を送信してタスクを完了します。 返信は 1 ターンの会話であり、タスクはユーザーからのフォローアップ メッセージを期待しません。
- **ダイアログを開始する**: ダイアログは、ボットとユーザーの間のマルチターンの会話です。 ダイアログは、ボットが、タスクの完了に必要な情報を収集するためにユーザーとの会話のやり取りに従事する必要がある場合に、特に役立ちます。
- **スクリプト関数を実行する**: ボットは、タスクを完了するためにバックエンド サービスを呼び出すよう記述したカスタム スクリプトを実行できます。

## <a name="tips-for-modeling-tasks"></a>タスクをモデリングするためのヒント

1. 各ボットは、顧客に対していくつかの異なるタスクを実行するように設計する必要があります。 これらの関数の一覧を徹底的に検討し、それぞれのタスクを作成する必要があります。
2. トリガーを設定するには、タスクを実行しようとする顧客の意図を検知する方法について検討します。 顧客が実行しようとする意図をボットはどのようにして*認識*できるでしょうか。
3. 認識エンジンとして Language Understanding を使用している場合は、ユーザーがタスクを実行しようとする意図を表現できるさまざまな方法について十分な例を必ず含めてください。 "席の予約" は、"予約を行う" や "テーブルを予約する" と同じアクションをトリガーする必要があります。
4. Language Understanding の意図に、文法的に正しい例を追加することを検討してください。
5. Cortana スキルとしてボットを発行することを計画している場合は、Cortana トリガーと連動するサンプル フレーズを追加することを検討してください。 "何かを実行するためにボットの名前を確認する"。 
6. コード認識エンジンの場合は、ユーザーの意図を確認するための正規表現パターンを記述します。 コード認識エンジンは、タスクで使用できるエンティティを返すこともできます。
7. **返信する**がタスク *アクション*である場合は、必要に応じて、サポートされているチャネルでレンダリングを行うためにアダプティブ カードを含めることができます。

## <a name="next-step"></a>次のステップ
> [!div class="nextstepaction"]
> [LUIS 認識エンジン](conversation-designer-luis.md)
