# <a name="bot-review-guidelines"></a>Bot レビュー ガイドライン

Microsoft チャネルのボット、ボットレット、Web アプリ、アドイン、またはスキル ("アプリの統合") を作成するために才能と時間をご投資いただき、ありがとうございます。 アプリの統合を Skype や Microsoft Teams などの Microsoft チャネルに発行するために、まず満たす必要がある最小限の要件を以下に示します。 各チャネルには、以下に詳細に示された要件に加え、特定の要件がある場合があります。 該当する場合、各チャネルの構成ページにチャネル固有の条件があり、そのチャネルにボットを発行するには、まずチャネルのサービスへのサインアップが必要になることがあります。

## <a name="app-integration-policies"></a>アプリの統合ポリシー
###  <a name="1-value-representation-security-and-usability"></a>1.値、表現、セキュリティ、および使用可能性

アプリの統合とその関連メタデータは、以下の条件を満たす必要があります。

- 明確な情報を提供するメタデータを含み、高価値かつ高品質のユーザー エクスペリエンスを提供する必要があります。
- アプリの統合のソース、機能、および特徴を正確かつ明確に反映し、すべての重要な制限事項を記述する必要があります。
- 他のアプリに似た名前またはアイコンを使用しないようにしなければなりません。また、その表現を作成する権限がない場合は、企業、政府機関、またはその他のエンティティに由来することを主張することはできません。
- ユーザー セキュリティ、または Microsoft チャネルのセキュリティや機能を危険にさらしたり侵害しないようにしなければなりません。
- これらのポリシーまたは該当する Microsoft チャネルの条件に違反して、示された機能を変更または拡張することはできません。
- マルウェアを含めたり有効にすることはできません。
- テスト可能である必要があります。
- ユーザー入力を持続的に実行し、応答性を維持する必要があります。 
- サービス利用規約への機能するリンクを含める必要があります。
- その説明、プロファイル、使用条件、およびプライバシー ポリシーで示されているとおりに動作しなければなりません。
- Microsoft Bot Framework に該当する条件 (またはその開発に適用されるその他の条件) と、Microsoft チャネルの条件 (またはアプリの統合の発行時に適用される、チャネルのその他の該当する条項) に従って運用する必要があります。
- アプリの統合に人による操作 (例: カスタマー サービスやライブ ユーザーのサポート) が含まれているかどうかを、ユーザーに通知しなければなりません。
- サポートされているすべての言語にローカライズする必要があります。 アプリの統合の説明のテキストを、宣言する各言語にローカライズする必要があります。

### <a name="2--privacy"></a>2.プライバシー

- アプリの統合がユーザーの個人情報 (個人情報には、個人を特定するか、または特定するために使用される可能性のあるすべての情報またはデータ、またはこれらに関連付けられているすべての情報またはデータが含まれます。 個人情報の例には、名前と住所、電話番号、生体認証識別子、場所、連絡先、写真、オーディオとビデオ記録、ドキュメント、SMS、電子メール、その他のテキスト通信、スクリーンショットのほか、場合によっては結合された閲覧履歴があります) を扱う場合は、アプリの統合から、該当するプライバシー ポリシーへの目立つリンクを提供し、このプライバシー ポリシーは、すべての該当する法律、規制、およびポリシー要件に準拠する必要があります。 このポリシーには、どのようなデータを収集または送信するか、そのデータで何を実行するか、および (該当する場合は) そのデータを誰と共有するかを記述する必要があります。 プライバシーに関する声明をお持ちでない場合は、以下に示すいくつかのサード パーティのリソース* を参考にできます。

OECD - [プライバシーに関する声明ジェネレーター](http://www.oecd.org/internet/ieconomy/oecdprivacystatementgenerator.htm)

Future of Privacy Forum – [アプリケーションのプライバシー ポリシー ジェネレーター](http://www.applicationprivacy.org/do-tools/privacy-policy-generator/)

Iubenda – [プライバシー ポリシー ジェネレーター](http://www.iubenda.com/en)

*_これらのサード パーティのリソースの使用から生じるリスクと責任はすべてお客様が負い、Microsoft はそれらの使用から生じるいかなる問題に対しても責任を負わないことにお客様が同意したものとします。_
- アプリの統合は、あらかじめユーザーによる明確な同意を得ることなく、その主な目的に関係のない個人情報を収集、格納、送信することはできません。 個人情報を処理するにあたり、法律で必要とされるすべての同意をユーザーから得る必要があります。 
- Microsoft からの明確な許可なしに、13 歳未満の子供を対象としたアプリの統合を発行することはできません (Children’s Online Privacy Protection Act の定義による)。

### <a name="3--financial-transactions"></a>手順 3.財務トランザクション
- 支払いに対応しているアプリの統合には、以下のことが当てはまります。 
  - アプリの統合は、ユーザー インターフェイス経由で財務インストルメントの詳細を転送しない可能性があります。
  - チャネルまたはサード パーティのプラットフォームの制限により、アプリの統合は (a) [Microsoft 販売者センター](https://seller.microsoft.com/)経由で Microsoft 販売者センターの契約条件に従って支払いをサポートするか、または (b) セキュリティで保護されたその他の支払いサービスへのリンクを送信することができます。
  - アプリの統合が上記の支払いメカニズムに対応している場合は、エンド ユーザーがアプリの統合の使用に同意する前に、アプリの統合の使用条件およびプライバシー ポリシー (およびアプリの統合の任意のプロファイル ページまたは Web サイト) で、このことを開示する必要があります。
  - アプリの統合がそのプロファイルで支払いに対応していることを明確に示し、販売業者のカスタマー サービスの詳細をエンド ユーザーに提供する必要があります。
  - Microsoft チャネルでは、Microsoft からの明確な許可なしに、デジタル商品購入の支払いサービスへのリンクを含むか、またはそのようなサービスへユーザーをダイレクトするアプリの統合を発行することはできません。

### <a name="4--content"></a>4.コンテンツ 
- アプリの統合のすべてのコンテンツおよび関連メタデータは、最初に発行元によって作成されるか、サード パーティの権限保有者から適切にライセンスを取得するか、権限保有者による許可の下で使用するか、または法令による許可の下で使用しなければなりません。
- 以下のようなアプリの統合またはアプリの統合内のコンテンツを発行することはできません。 
  - 違法なもの。
  - 悪用したり、害を及ぼしたり、子供に害を及ぼす恐れのあるもの。
  - 広告、スパムのほか、不要であるか、要請されていないか、または一括の通信、投稿、メッセージを含むもの。
  - 不適切または攻撃的と見なされるもの (例: ヌード、残虐な表現、冒涜的表現、ポルノ、性的に露骨な、生々しい、または不当な暴力、タバコ製品、犯罪、危険または無責任なアクティビティ、薬物、人権侵害、実世界の人物または動物に対する武器の作成または無責任な使用、アルコール製品の無責任な使用を含む)。
  - 不正または誤解を招くもの (例: 偽りの口実で金銭を要求する、他人になりすます)。
  - ユーザー、Microsoft チャネル、または他者に害を及ぼしたり、安全上のリスクを伴うもの (例: ウイルスの送信、ストーカー行為、テロリストのコンテンツの投稿、ヘイト スピーチの配信のほか、人種、民族、国籍、言語、性別、年齢、障碍、宗教、性的志向、兵役経験者のステータス、その他の何らかの社会グループへの所属に基づいて差別、嫌悪、暴力を主張する行為)。
  - 他者の権利を侵害するもの (例: 著作権で保護された音楽またはその他のマテリアルを許可なく共有する)。
  - 中傷、名誉毀損、または脅迫に該当するもの。
  - 他者のプライバシーを侵害するもの。 
  - (a) 患者の症状、治療、または治療の支払いに関連する情報、(b) 患者、医療保険会員やその受給者である個人を特定する情報、またはこれらの個人との通信、(c) あるいは改正済みの Health Insurance Portability and Accountability Act ("HIPAA": 医療保険の携行と責任に関する法律) で "保護されている医療情報" を処理するもの。また、HIPAA で定義されている "対象のエンティティ" または "仕事関係者" である場合に、HIPAA で規制されている何らかのアクティビティを実行するもの。
  - アプリの対象となる国/地域に不快感を与えるもの。 現地の法律や文化的な基準のために、特定の国/地域でコンテンツが不快であると見なされる可能性があります。
  - これらの規則に他のユーザーが違反するのを促すもの。 
- アプリの統合に重要な変更を加える場合は、発行先の特定のチャネルに電子メールを送信することにより、Microsoft に事前通知する必要があります。  ボットの登録に変更を加えた場合は、ボットを再レビューして、ここに記載された要件を引き続き満たしていることを確認する必要があります。  Microsoft は、その単独の裁量により、任意のチャネルでアプリの統合を断続的に確認し、通知なしに削除する権利を有します。
